## Test task for "Balance Platform"


### Базовые:

* Нужно написать программу на любом доступном языке, которая получив адрес веб странички, закачает с нее все изображения в папку.
	- images.py

* У вас есть массив целых чисел. Все числа идут последовательно от 1 до k. Но в массиве пропущены 2 числа. Реализуйте алгоритм для нахождения этих чисел.
	- find_absent,py

* Какие слабые и сильные стороны Python?
	- Сильные:
		- Интерпретируемый
		- Низкий порог вхождения
		- Синтаксический сахар
		- Читабельный язык

	- Слабые:
		- Медленнее компилируемых

* Допустим нужно написать демон, который будет принимать большое количество данных по сети, каким-либо образом их обрабатывать, часть из них передавать куда-то дальше, а что-то складывать в базу данных. Какие технологии вы будете применять при решении задачи? На что обратите основное внимание при разработке?
	- Используем библиотеки для создания демона (python-daemon и др.), скрипт будет реализовывать заданую логику, также используем supervisor, для контроля нашего демона.

* Мы хотим узнать какие пользователи контакта заходили к нам на страницу, но не зарегистрировались, как это можно сделать?
	- Встроим oAuth авторизацию в страницу или будем смотреть request приходящие от пользвателей и будем посылать им запрос на получение сессии от Вк.

* Есть таблица Users(id, email), есть таблица Messages(id, user_id, message). Нужно написать sql запрос который вернет 10 пользователей с максимальным кол-ом сообщений
	- top_10_users.sql

* Надо написать код объединяющий два списка без повторений в один список, в котором также не будет содержаться повторений. Нужно оцените сложность алгоритма.
	- union_lists.py

* Клиент может взять сумму на n дней, под определенный процент в день. Клиент обязан погашать долг m раз на протяжении n дней (считаем что m кратно n). Требуется написать программу для рассчета общей суммы долга, и суммы частичного погашения. Основное условие, что бы во всех суммах не было копеек. Исходные данные: сумма для клиента, процентная ставка в день, кол-во дней, кол-во частичных погашений.
	- bank.py

*Пример: клиент взял 10 тысяч на 10 дней, с обязаностью погасить долг два раза, под ноль процентов. Тогда 5 тысяч он отдаст через 5 дней, и еще 5 тысяч клиент отдаст на 10-й день.*

### Дополнительное:

* Есть два компьютера, на которых находятся неотсортированные числа. Нужно предложить такой алгоритм сортировки чисел, что бы меньшая половина находилась на первом компьютере, а большая на втором. Известно, что чисел так много, что они не поместятся целиком на одном компьютере. Оценить скорость работы решения.
	- Отсортируем массивы на компьютерах, далее будем последовательно идти по массивам и менять местами большее из первого и меньшее из правого, после свапа будем смотреть на следующие числа в массивах, и так повторять пока какой либо из массивов не кончится, после отсортируем массивы и повторим, пока не пройдем по первому массиву до конца без операции свапа.
